---
title: "ぼくがしたいことがわかるようでわからない、そう迷走なうなのです"
date: 2019-07-17T16:27:33+12:00
thumbnail: "images/thumbnail.jpg"
toc: true
categorie:
  - "旅"
tags:
  - "迷走"
draft: true
---

はじめまして、ひろたつです。

今回はちょっと旅でつまずいたので、そんなお話です。


##「ぼくがしたいことがわかるようでわからない、そう迷走なうなのです」

こんばんわひろたつです。
ニュージーランドゼロ円ワーホリをしています。
ぼくは、、なにがしたいんですかね？
先日ホストの友人のところにお手伝いに行きました。
コンポストを埋めるための穴をほったり、草むしりをしたりしました。
2時間お仕事したので、時給20ドルとして40ドルくらいを渡して来ました。
ぼくは、断りました。
なんででしょうね。
感覚的に「違うな」って思ったんです。
ここでもらっちゃったら、なんか違う。そう感じたのです。
ぼくはここニュージーランドにボランティアをしに来ています。
もちろん英語も学びたい。
海外で長期滞在もしたい。
旅もしたい。ヒッチハイクでニュージーランド一周もしたい。
けど、いまのぼくにはお金よりも人の笑顔やお互いの幸せのほうが優先度が高かったらしい。
というわけで、お金を断り、ただのボランティアをしました。
そこから思うこと。
ぼくは人を笑顔にしたい。
今までヒッチハイクを通して、他の活動を通して優しさをたくさんもらってきました。
今度はぼくが返す番。
というのもあるけど、ぼくは優しさは相互作用すると思ってます。
ヒッチハイクを例にすると、乗せてもらった僕はもちろんうれしいですが、僕が乗せてくれた人に「ありがとう」というと、相手も幸せになります。
感謝を頂くと、それだけで言われた方は幸せな気持ちになるんです。だからヒッチハイクは乗せた人も乗せてもらった人も両人が笑顔になるのです。
これは最高ですよね。

## ボランティアとは

同様に、ボランティアもそうだと思いました。
ブリンダさん。彼女の家にお手伝いに行きました。夫はお仕事が忙しいのとあまりガーデニングが好きじゃないらしく、庭の手入れは全て1人でやってるそうです。
手が回らず、助けがほしい。けど家はあまり大きくないので、helpxやwwoofは難しい。だから僕に声がかかったそう。
向こうは最初からお金を払う気でいました。
僕の労働力に対する対価としてお金が選ばれたのです。
もちろん、これはごく当たり前普通のことです。
けどぼくは、ボランティアをしにきたんです。
だからお金はもらわなかった。ただ草むしりをして帰る。
ただ、帰り際にブリンダさんに「ありがとう」と言われた。
これが本当に嬉しかった。もちろん「ありがとう」は普通に言うでしょう。お金を渡しても同じように言ったと思います。
ただ、やっぱり違うんです。感覚が、感じ方が、気分が、幸せ度が、喜びが。
ぼくはお金よりもそういった感覚的な対価を求めたんだと思います。だからお金は受け取らず、「ありがとう」という言葉のみを受け取りました。
これはヒッチハイクに似てると思います。
ヒッチハイクは同じ方向に向かう車がどうせならという理由で乗せてくれるので、特に乗せる側が労働力を提供したりはしませんが、普通なら移動するのにお金が必要ですよね。
タクシーやバス、電車はお金を取ります。これは乗せて上げるから、その分お金をちょうだいということです。
ヒッチハイクはわざわざ乗せるんです。乗せても何もいいこと無いのに。いや、あるんですね。去り際の「ありがとう」が。これが嬉しいんでしょう。じぶんは良いことをした。人に役に立った。こういった感覚を得たいからヒッチハイクで人を乗せるのだと思います。もちろん対価を求めてというわけではないと思いますが、お金という数値的な客観的なものではなく、ただ主観的に自分自身の満足度を上げる。こういった経済が成り立っているんですね。ヒッチハイクもボランティアも同様に同じ流れで。
何がいいたいかっていうと、ぼくはお金を介した世界よりも笑顔や優しさを介した世界のほうが美しいと思うということです。もちろん現状永続性は難しいしそもそも成り立たないです。が、
ぼくがいまニュージーランドでしている活動はそういった世界を追い求める活動とも言えます。
僕にしたら、ゼロ円ワーホリというお金から解放された活動を通して、より深い生きる意味、人生、人のつながり、優しさ、幸せ、笑顔を知る。
これが僕の今の使命だと思います。そのために、僕は残りの半年、最後までやりきりたい。そしてついでに英語力もどうにかしたい。そのために邪魔なものは切り捨てる。そういう覚悟でいます。
その中でネカマだマルチだははっきり言ってうざい。だから切り捨てる。たとえ仲の良い友達だろうと。これが僕の今の答えです。
これが正しいかどうかはわかりませんが、今ははっきりと僕がすべきこと、優先度が見えています。そして、その優先度は、まずチャレンジであるゼロ円ワーホリ、次に英語力、その次に今後につながる活動です。
最後の今後につながる活動が今の悩みのタネですね。つまりは発信活動です。ブログを育ててアフィリエイトをしていくとか、Youtubeを育てて広告収入が得られるレベルになるとか、ツイッターでマネタイズ（できるか知らんけどｗ）するとかですね。ぼくはクリエイティブなものは今の所持っていないので、知り合いみたいにツイッターで集客してお金につなげるといったことはできません。やるとなればまずスキルからになります。もちろんプログラミングでやることは可能ですが、今は違うなと思っています。もっと旅に寄り添った活動をしたい。だから最初ブログを選びました。ただそれは失敗した。100記事書いてそれでおしまいです。もちろん記事を書いていたからこその経験はありました。クイーンズタウンで通りすがった人に「ブログ読んでますよ」と声を掛けられた。奇跡です。こういった経験ができたのはブログで発信をしていたからです。まったく見ず知らずの人に知られているという感覚。これは大切にして、ただ反面ブログは難しい。現状は良いかもですか、今後はどうしても動画に市場が奪われていくでしょう。というわけで僕はYoutubeをやる。やらなければならないと思うし、やりたい。本当にやりたい。
今はまだ手探り、というかなんかやる気が出ない。良くない感じです。だからこの文章を書いているというのはある。が、やっぱり書いていて気づきました。Youtubeやる。
僕の活動上毎日更新は難しいですが、可能な限りコンテンツを作りためて公開していきたい。頑張ろうぜ、ぼく！

そんな感じで今思うことを書きなぐりました。誰に向けてでもありません。ただ僕が僕のために書いた文章。頑張る。

## まとめ
- ヒッチハイクとボランティア
- 「お金を介した世界よりも笑顔や優しさを介した世界のほうが美しい。お金から解放されてより深い人生、人のつながり、優しさ、幸せ、笑顔について思考し知ること。」これがぼくの使命。
- 友人を切り捨てたのは正しい選択。
- ブログは書いてよかった、結果が出たから。
- Youtubeを頑張る。

最後まで読んでくださりありがとうございます。

今後も、ひろたつの旅をどうぞよろしくおねがいします。